задачи:
1. Реализовать механизм начала, остановки и приостановки рабочего дня (только бизнес логику, графический интерфес делать не нужно).
3. Написать скрипт, который будет выполняться по расписанию раз в час. Скрипт должен проверять, начал ли пользователь рабочий день в 9-00 по местному времени. Если не начал, записывать его в журнал опозданий.

Поскольку в ТЗ нигде не указано, что код будет вызываться только локально, принято решение использовать REST API для осуществления 
данных операций, это позволяет:
1. организовать данную службу как микросервис,
2. если все такие потребуется "прикрутить" к данной службе веб-интерфейс, то это можно будет легко сделать используя как бекенд, так и 
фронтенд-технологии, например, вызывая функции через AJAX.

Хорошей практикой в REST API является использование использование методов POST/PUT для добавления/изменения данных, но и использование 
GET вместо PUT не запрещается.

В данном случае, используется GET для:
1. простоты демонстрации работы
2. используемая библиотека для работы с HTTP в случае запуска скрипта в CLI режиме пытается интерпретировать передаваемые аргументы 
как GET запрос, что позволяет в случае выполнения кода для п.3 локально, вызывать необходимые обработчики в cron не через CURL/wget, 
что приводит к необходимости запуска веб-сервера, а напрямую, в формате:
php /path/to/index.php /workday/{profileID}/lateness
3. Все необходимые функции выполняются через одну точку входа, как при запуске по HTTP так и в CLI, что гарантирует полную тождественность
результатов, откуда бы метод не вызывался.

По реализации:
Одним из условии задачи была минимизация количества запросов к БД, но для того, чтобы код не нарушал принципов единственной ответственности
ряд проверок все таки используется и в ряде случаев один и тот же запрос может быть вызван дважды. Данный случай присутствует в единственном
экземпляре, это в случае проверки, что когда рабочий день закрывается, не имеем ли мы открытых пауз в работе, и если да, то их тоже закрываем.
Если эта проверка является лишней, то проблем с повторяующимися запросами не возникает, если же нет, то это решается либо на уровне
настроек БД (Mysql умеет использовать кеши для повторяющихся запросов), либо, если доступа к БД нет, проверку на повторяемость запроса и
их кеширование легко реализуется наследованием от DB layer-a и добавления поддержки кешей на уровне класса DB, это не будет перегружать логику 
приложения. 
